Öğretim elemanı, kitapları 1 ay süreyle ödünç alabilir ve 4 uzatma hakkı vardır. Rezerv bölümündeki yayınları 2 saat/1 dönem ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Görsel-işitsel materyal/haritaları 3 gün süreyle ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Süreli yayınlar, referans bölümündeki yayınlar, tezler, nadir eserler/arşiv kopyaları/sanat/eski teknik eserler koleksiyonu ise kütüphane içinde kullanılır.
İdari Personel: İdari personel, kitapları 1 ay süreyle ödünç alabilir ve 3 uzatma hakkı vardır. Rezerv bölümündeki yayınları 2 saat/1 gün ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Görsel-işitsel materyal/haritaları ödünç alamaz; bu materyaller sadece öğretim üyelerine verilmektedir. Süreli yayınlar, referans bölümündeki yayınlar, tezler, nadir eserler/arşiv kopyaları/sanat/eski teknik eserler koleksiyonu ise kütüphane içinde kullanılır.
Yüksek Lisans/Doktora Öğrencisi: Yüksek Lisans/Doktora öğrencisi, kitapları 15 gün süreyle ödünç alabilir ve 3 uzatma hakkı vardır. Rezerv bölümündeki yayınları 2 saat/1 gün ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Görsel-işitsel materyal/haritaları ödünç alamaz; bu materyaller sadece öğretim üyelerine verilmektedir. Süreli yayınlar, referans bölümündeki yayınlar, tezler, nadir eserler/arşiv kopyaları/sanat/eski teknik eserler koleksiyonu ise kütüphane içinde kullanılır.
Lisans Öğrencisi: Lisans öğrencisi, kitapları 15 gün süreyle ödünç alabilir ve 3 uzatma hakkı vardır. Rezerv bölümündeki yayınları 2 saat/1 gün ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Görsel-işitsel materyal/haritaları ödünç alamaz; bu materyaller sadece öğretim üyelerine verilmektedir. Süreli yayınlar, referans bölümündeki yayınlar, tezler, nadir eserler/arşiv kopyaları/sanat/eski teknik eserler koleksiyonu ise kütüphane içinde kullanılır.