Öğretim elemanı, kitapları 1 ay süreyle ödünç alabilir ve 4 uzatma hakkı vardır. Rezerv bölümündeki yayınları 2 saat/1 dönem ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Görsel-işitsel materyal/haritaları 3 gün süreyle ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Süreli yayınlar, referans bölümündeki yayınlar, tezler, nadir eserler/arşiv kopyaları/sanat/eski teknik eserler koleksiyonu ise kütüphane içinde kullanılır.
İdari Personel: İdari personel, kitapları 1 ay süreyle ödünç alabilir ve 3 uzatma hakkı vardır. Rezerv bölümündeki yayınları 2 saat/1 gün ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Görsel-işitsel materyal/haritaları ödünç alamaz; bu materyaller sadece öğretim üyelerine verilmektedir. Süreli yayınlar, referans bölümündeki yayınlar, tezler, nadir eserler/arşiv kopyaları/sanat/eski teknik eserler koleksiyonu ise kütüphane içinde kullanılır.
Yüksek Lisans/Doktora Öğrencisi: Yüksek Lisans/Doktora öğrencisi, kitapları 15 gün süreyle ödünç alabilir ve 3 uzatma hakkı vardır. Rezerv bölümündeki yayınları 2 saat/1 gün ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Görsel-işitsel materyal/haritaları ödünç alamaz; bu materyaller sadece öğretim üyelerine verilmektedir. Süreli yayınlar, referans bölümündeki yayınlar, tezler, nadir eserler/arşiv kopyaları/sanat/eski teknik eserler koleksiyonu ise kütüphane içinde kullanılır.
Lisans Öğrencisi: Lisans öğrencisi, kitapları 15 gün süreyle ödünç alabilir ve 3 uzatma hakkı vardır. Rezerv bölümündeki yayınları 2 saat/1 gün ödünç alabilir ve uzatma yapılmaz. Görsel-işitsel materyal/haritaları ödünç alamaz; bu materyaller sadece öğretim üyelerine verilmektedir. Süreli yayınlar, referans bölümündeki yayınlar, tezler, nadir eserler/arşiv kopyaları/sanat/eski teknik eserler koleksiyonu ise kütüphane içinde kullanılır.
FİZİKSEL KONUM BİLGİSİ

Kütüphane Kat ve Bölüm Rehberi

Mustafa İnan Kütüphanesi'nin katlara göre düzenlenmiş birim ve yayın dağılımı aşağıdaki gibidir.

Giriş Katı

Giriş katta, kullanıcılara hizmet veren başlıca birimler yer almaktadır.
Ödünç İade Birimi giriş katta bulunmaktadır.
Danışma Birimi giriş katta bulunmaktadır.
ILL (Kütüphaneler Arası Belge Sağlama) Birimi giriş katta bulunmaktadır.
Bilgi İşlem Birimi giriş katta bulunmaktadır.
LC Sınıflandırma Sistemi'ne göre aşağıdaki ana konulara ait kitaplar ve referans yayınları giriş katta bulunmaktadır.
A - Genel Eserler sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
B - Felsefe, Psikoloji, Din sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
C - Yardımcı Bilimler (Tarih) sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
D - Dünya Tarihi sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
E - Amerika Tarihi sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
F - Amerika Yerel Tarihi sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
G - Coğrafya, Antropoloji, Rekreasyon sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
H - Sosyal Bilimler sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
LC sınıflandırmasında I harfi mevcut değildir; J sınıflandırmasına bakınız.
J - Siyasal Bilim sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
K - Hukuk sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
L - Eğitim sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
M - Müzik sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
N - Güzel Sanatlar sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.
P - Dil ve Edebiyat sınıflandırmasındaki kitaplar ve referans yayınları giriş katta yer alır.

1. Kat

katta aşağıdaki LC sınıflandırmalarına ait kitaplar bulunmaktadır.
R - Tıp sınıflandırmasındaki kitaplar 1. katta yer almaktadır.
S - Tarım sınıflandırmasındaki kitaplar 1. katta yer almaktadır.
T - Teknoloji (QA-QZ hariç) sınıflandırmasındaki kitaplar 1. katta yer almaktadır.
U - Askeri Bilim sınıflandırmasındaki kitaplar 1. katta yer almaktadır.
V - Deniz Bilimi sınıflandırmasındaki kitaplar 1. katta yer almaktadır.
Z - Bibliyografya, Kütüphanecilik, Bilgi Kaynakları sınıflandırmasındaki kitaplar 1. katta yer almaktadır.
Ayrıca, Q ile başlayan tüm bilim kitapları 1. katta yer almaktadır.
QA - Matematik ve Bilgisayar Bilimi kitapları 1. katta yer almaktadır.
QB - Astronomi kitapları 1. katta yer almaktadır.
QC - Fizik kitapları 1. katta yer almaktadır.
QD - Kimya kitapları 1. katta yer almaktadır.
QE - Jeoloji kitapları 1. katta yer almaktadır.
QH - Doğa Tarihi kitapları 1. katta yer almaktadır.
QK - Botanik kitapları 1. katta yer almaktadır.
QL - Zooloji kitapları 1. katta yer almaktadır.
QM - İnsan Anatomisi kitapları 1. katta yer almaktadır.
QP - Fizyoloji kitapları 1. katta yer almaktadır.
QR - Mikrobiyoloji kitapları 1. katta yer almaktadır.

2. Kat

katta süreli yayınlar (dergiler, bilimsel gazeteler vb.) yer almaktadır.
Bu yayınlar AP'den SH'ye kadar olan LC sınıflandırma aralıklarını kapsamaktadır.
Bu yayınlar T'den Tn2'ye kadar olan LC sınıflandırma aralıklarını kapsamaktadır.
Süreli yayınlar bölümünde güncel ve geçmiş sayılara ulaşabilirsiniz.

Neden Bu Şekilde Düzeltildi?

Net Başlıklar ve Listeler, bilginin okunabilirliğini artırır ve LLM'in anahtar bilgileri çıkarmasını kolaylaştırır.
LC Sınıflandırmalarının Açıklanması, modelin doğru eşleşmeleri yapmasına yardımcı olur.
Tutarlılık ve Mantık, genel LC mantığına daha uygun bir düzenleme sağlar.
"I" Sınıflandırması, LC sınıflandırmasında "I" harfinin kullanılmadığını belirtir.
T-Tn2 Netleştirme, süreli yayınlardaki bu aralığı daha anlaşılır hale getirir.